# 听力

听力的考试形式是：30分钟听4段录音，每段10道题，共40道题，难度递增，尤其最后两篇文章较长较难。录音只听一遍，全部听完有10分钟抄答案。

总体的考试技巧是：

* **把握时间读题**。要注意录音提示读题的范围，一般第1-3部分分两段听，第4部分一次性听完并答10道题。第4篇文章有3-5分钟要一口气听完并答10道题，第3部分有时也有比较考精听的匹配/选择题，一般开头的30秒读题时间根本不够，**要利用第1-2部分的读题和检查答案时间先读第3-4篇的题目**
* **没有把握**的题在旁边打个“？”号，事后再复查、排除法，此时最好能搜集尽量多的信息，速记在答题纸旁
* **注意词数**。注意填空最多填多少词，或是填A/B/C等
* **合理猜测**。读题时尽量猜测需要听啥类型的信息（时间地点数字、专有名词、动词）、定位关键词（Where/Why/What/Who等）、限定词等
* **灵活利用缩写**。听力时间是出了名的紧，要避免写这道题答案的时候下一道题过去了。两三个词的情况下就缩写，检查时间补足单词信息
* **注意录音进度**。一旦错过一个答案，不要纠结或停下来，要继续听下个问题的答案（预先读题+顺序信息可知），以免后面的连续错过
* **合理利用题目顺序**。四个部分中，问题出现的顺序均与录音顺序一致，不过答案、选项的顺序不一定与录音顺序一致
* **合理核对答案**。充分利用原文中的指示（如不定冠词a/an提示单词以元音或辅音开始、and前后单复数形式应相同、动词单复数形式等）

复查的时候要注意结合以下考试规则进行：

* 答案可用大小写，不扣分；作答时无需使用标点符号（如逗号、连字符、撇号等）；
* **最后10分钟的时间要做好两件事**：誊抄、复查（一定要仔细做，注意词数限制、拼写错误、语法、单复数、时态、连字符等）
* **含有连字符的词视为一个单词**（比如absent-minded）
* **注意拼写**。拼错、字迹不清晰会被直接视为错误答案
* **注意语法**。**时态、单复数**等搞错会被直接视为错误答案
* **注意词数限制**。不要多填
* **注意是否使用原词**。一般来说，填空题都会选择原词，选择题则会出现近义词（组）或同义词（组）

## 分数分布（Score Band）

| 答对题数 | 分数 |
| :---: | :---: |
| 39-40 | 9   |
| 37-38 | 8.5 |
| 35-36 | 8   |
| 32-34 | 7.5 | 
| 30-31 | 7   |
| 26-29 | 6.5 |
| 23-25 | 6   |

## 其他注意小点

* 人名、地名：要多听，注意一些口音和连读带来的差别，比如“M”和“N”、“G”和“J”、double M等
* 数字：要多听，注意“A”和“8”的区别
* 金钱：学会美元$、欧元€、英镑￡的符号
* 时间：多种格式均可，就用工作中常用的1st November这样的就行
* 国籍（Nationality）：写“哪里人”，而不写“国家”，比如Italian、Chinese

## 抓关键词

* 时间：题目有没有限定时间（现在、过去、未来）？有的话就要注意各个选项应用的范围，留意关键词：表现在的now/currently，表过去的past/was/were等
* 双方观点题：一定要双方同意才是答案。因此，除了要注意原文出现的与答案对应的关键词，还要注意however/but/better to等表转折的关键词
* 留意一些替换类型：比如概括关系替换（fruit-apple）、解释词义、同义替换（characteristic-distinguish）等
